
          -----------
         | Wilkommen |
          -----------


Alle beteiligten Entwickler sind begeistert das Du diesen Editor benutzt.
Damit er auch auch dein Lieblingseditor werden kann, mach reichlich
Gebrauch von unserer Internetseite: 

                  http://proton-ce.sourceforge.net

Wir sind natürlich noch lange nicht am Ziel, eher noch ziemlich am Anfang
also freu dich das du bei der Enstehung von was schönem dabei bist. Vorschläge
und Kritik sind immer erwünscht.




                                                        Danke











P.S. Dieser Text ist schreibgeschützt, was vom Entwickler als Feature angesehen wird.