
    -----------------
   | PCE Version 0.3 |
    -----------------


1. Vorbemerkungen
2. NEU in dieser Version
3. bekannte Fehler und Probleme
4. Tips

1. Vorbemerkungen:

 - Wichtigste Neuigkeit der Version 0.3 sind Sessions, besserer Suchdialog,
   Kontexmenüs und Einrückungshilfen.

 - Die letzte stabile Version war 0.2, die nächste wird wohl 0.4 werden.

 - Geplant war nach 0.2 als nächste stabile Version 0.3 zu bringen aber wir
   glauben die wartezeit wäre zu lang und diese verion ist mindestens so gut
   getestet wie 0.2.

 - Manche lassen sich von der niedrigen Versionsnummer abschrecken, und glauben
   Version 0.3 bedeutet unausgereift. Das stimmt aber nicht, sondern es zeigt
   an wie weit wir noch von unserem hochgesteckten Ziel (Version 1.0)
   enfernt sind. PCE soll ähnlich wie Jedit oder Kommodo werden.
   Dabei versuchen wir gerade über viele kleine ausgefeilte Details einen
   Unterschied zu machen.


2. NEU in dieser Version

 - Sessions
    Die Gruppe der aktuell geöffneten Dateien kann in Sessionfiles gespeichert
    und wieder geladen oder hinzugefügt werden, siehe dazu Menü "Datei > Gruppe".
    Es können auch sessions des SciTE-Editors importiert und exportiert werden.

 - Programmierhilfen
   _Autoindent: Automatische Einrückung auf gleiche höhe zu letzten Zeile.
   _Bracelight: Zugehörige Klammern werden in beliebiger Farbe beim berühren 
    mit dem Caret hervorgehoben. 
   _Badlight: Klammern mit fehlendem Gegenstück werden in anderer Farbe 
    hervorgehoben.
   _Braceindent(Klammereinrückung): Drückt man nach einer öffnenden,
    geschweiften Klammer Enter, ist die neue Zeile eingerückt und in der 
    nächsten zeile wieder ausgerückt die schliessende Klammer.
   _Bracededent: Drückt man nach einer schliessenden, geschweiften Klammer Enter,
    ist die neue Zeile ausgerückt, mögliche durch Bracededent erzeugte doppelten 
    Klammern werden gelöscht.
   _Zeilennummerierung: hat automatisch immer genug Platz und verbreitert sich 
    bei bedarf.
 
 - Suchdialog
   _suchen und erstzen in allen offenen Dateien
   _suchen und erstzen im markiertem Bereich
   _Alle Funktionen sind auf den jewailig gewählten Bereich anwendbar. 
   _Beliebig viele(einstellbar) Such- und Ersetzbegriffe werden gemerkt
    und können mit Richtungstasten oder per Mouse abgerufen werden.

 - Tabbar
   _Ungespeicherte Dateien haben nun einen Stern(*) im Reiter, schreibgeschützte
    eine Raute(#).
   _Dateien können jetzt mit der mittleren Mousetaste auf den Reiter
    geschlossen werden (nur aktuelle Datei).
   _Ein Links-klick auf den aktuellen Reiter oder neben die Reiter holt die zuletzt
    benutzte Datei hervor (switch back). Dieses Verhalten ist auch an die
    Tastetnkombination Strg+Enter gekoppelt und findet sich im Menü:
    "Dokument > Wähle".
   _Um Dateien zu öffnen kann man sie aus dem Filemanager oder anderen Programmen
    auf die Reiterleiste ziehen(Drag'nDrop).

 - Statuszeile
    _Die Statuszeile wurde umgestellt um den Schnellhilfetexten und Meldungen
     mehr Platz zu lassen und auch die Anzeige der Caretposition in Höhe der
     Zeilennummern zu lassen.
    _Die dort angezeigten Eigenschaften der aktuellen Datei lassen sich nun mit
     links und rechts-klick auf das feld ändern. Links-Klicks auf das Info-feld
     (ganz rechts) zeigt Informationen über die aktuelle Datei wie Alter und Länge.
    _Neue Azeige über Anzahl der markierten Zeichen die wenn nichts markiert ist
     die prozentuale Position des Carets angibt.

 - Beenden
    Alle nicht gespeicherten Datein werden beim beenden aufgelistet und können
    einzeln oder zusammen zum speichern gewählt werden. Wie alle Funktionen kann
    dies auch abgestellt werden oder das Speichern der Dateien beim beenden auch
    automatisch geschehen.

3. bekannte Fehler und Probleme

 - Menü
   Enthält keine Häkchen und deaktivierte Funktionen werden nicht ausgeblendet.
   Diese Features kommen Wx::XRC bedingt erst in einer 0.2.5 Version.

 - Drag 'n Drop
   Das DND Verhalten hängt auch immer an dem Programm von dem der Text stammt,
   oder in das der Text reingezogen wird. Will man unbedingt verhindern, das der
   verschobene Text den Editor verlässt, drücke man STRG während des Verschiebens.


4. Tips

   Um die Haupteinstellungsdatei besser zu verstehen hilft es die Datei mit den
   Voreinstellungen: pce/config/DND/default.conf zu lesen, denn sie ist
   auskommentiert, wenn auch bloß englisch.

   Der markierte Text kann durch halten der Strg und Alt Tasten bewegt werden.